[Xin Chào 1983]
[Năm 2006]
[để làm thêm kiếm tiền học phí rồi.]
[Anh đến nhà tìm em,
dì em nói em lên Thịnh Thành trước]
[Dù thế nào đi nữa em cũng phải học xong
Đại học, đừng bao giờ từ bỏ chính mình.]
[phải tin rằng biển rộng mặc cá tung tăng,
trời cao mặc chim bay lượn.]
Rửa nhanh lên, đang đợi dùng đây này.
[Bởi vì muốn thoát khỏi quá khứ]
[để bắt đầu lại từ đầu,]
[rất nhiều người, rất nhiều chuyện]
[đã trở thành bí mật không dám nói ra.]
[Tập 26]
[Bí mật không dám nói ra]
Công việc không mệt lắm.
Đại ca đến rồi.
Đại ca.
Tất cả ăn nhanh lên,
ăn xong thì mau chóng đi làm việc cho tôi.
Nghe thấy chưa?
Mau ăn, mau ăn đi, đừng nhìn nữa.
Đại ca, anh đến rồi.
Anh ăn cơm chưa?
Có ăn một ít không?
Tôi vừa ăn xong rồi.
Anh ngồi, ngồi, ngồi đi.
Đều sắp xếp xong cả rồi.
Mọi thứ vẫn bình thường.
Các cậu cứ bận đi.
Anh ngồi, ngồi, ngồi đi.
Cứ làm việc đi, làm việc đi.
Được, tôi đi trước đây.
Thêm tí nữa, thêm tí nữa, thêm tí nữa.
Cơm này...
Với vai trò là cửa ngõ giao lưu đối ngoại
trong công cuộc cải cách và mở cửa,
Thịnh Thành giữ vị trí tiên phong
quan trọng trong tiến trình này.
Trong vài năm tới,
Thịnh Thành sẽ phát triển nhanh chóng
trở thành một đại đô thị
quốc tế hiện đại.
Nhìn gì vậy? Phát cơm đi.
Muốn nổi bật vượt trội
thì cần phải có một điểm nhấn.
Bể bơi vô cực được nhắc đến trong
phương án thiết kế của tôi
có thể khiến nó trở thành...
Nhìn người ta xem.
Cùng mang họ Hạ,
nhưng cô nhìn lại mình xem.
Sao hả?
Không phục à?
Nếu không phải tôi cho cô việc làm
thì cả nhà cô
chết đói từ lâu rồi, biết chưa?
Mau làm việc cho tôi.
Những điều trên đây
là toàn bộ ý tưởng thiết kế của tôi.
Cung Dương.
Sếp Hạ.
Cầm tài liệu này về xem đi.
Được.
Chào sếp Hạ.
Tạm biệt.
Sếp Hạ.
Có phải cô đang nhìn
cô gái mặc áo xanh kia không?
Dạo này cô ta cứ lởn vởn quanh đây,
không vào mà cũng chẳng gặp ai.
Chúng ta có cần báo cảnh sát không?
Không sao, cứ kệ cô ta.
Đó chẳng phải là
cô nàng bán quần áo ở Luna trước đây sao?
Giờ lại đi theo Hạ Hiểu Lan
xây nhà rồi.
Cô ta thà giúp một người ngoài,
chứ cũng không chịu giúp em họ mình.
Đúng là thiên vị người ngoài.
Trong mấy hôm cô đi Giang Thành,
ngân hàng đã giải ngân
tiền vay thế chấp đất rồi.
Bên phía giám đốc Cát,
phần móng
cũng đã xử lý xong.
Cô xem có cần hẹn ông Ổ Đạo Nam không?
Được, cô sắp xếp đi.
Được.
Vậy tôi đi đây, sếp Hạ.
Tạm biệt.
Chào cô,
cô có việc gì không?
Tôi...
Tôi chỉ nhìn xem thôi.
Không có gì, đều khá tốt.
Dạo này tôi thấy cô hay đến đây,
cô muốn tìm gặp ai sao?
Không gặp, không gặp.
Tôi thấy kính ở đây
được lau sạch sẽ phết.
Cô...
Không có gì, không có gì, không có gì.
Vưu Lệ,
cô đi bệnh viện à?
Tôi đưa cô đi.
Không... không cần,
tôi tự đi được.
Không sao đâu,
cùng xuống đi.
Đi thôi, đi thôi.
Lại là anh.
Lần này tôi không cầm gạch đâu nhé.
Ban nãy lúc anh đến,
cô ta cứ lén lút ở ngoài.
Ai lén lút chứ?
Tôi đến thăm chị tôi thì làm sao?
Bản lĩnh không tăng,
nhưng da mặt dày lên không ít.
Cô muốn gì?
Còn muốn bìa các-tông à?
Hạ Hiểu Lan,
cô nhẫn tâm thật đấy.
Cô làm được việc lớn,
cô giỏi giang, cô làm bà chủ.
Nhưng cô là chị tôi,
đến em gái mình mà cô cũng không quan tâm.
Nói trắng ra,
cô cũng chẳng phải hạng tốt đẹp gì.
Tôi mặc kệ, dù sao cô phải lo cho tôi.
Tôi mặc kệ, mặc kệ đấy.
Tôi cứ ăn vạ ở đây, tôi cứ...
Tôi cũng không quản nổi nữa rồi.
Đi thôi Châu Thành.
Chị!
Chị không được đi.
Hạ Hồng Hà,
giờ mới biết gọi chị à?
Muốn gì thì nói cho hẳn hoi.
Gọi chị một cách chân thành
rồi tôi sẽ cân nhắc.
Chị.
Chị ơi.
Em muốn chị tìm một công việc cho em.
Chẳng phải cô đang làm việc
ở chỗ Kha Nhất Hùng sao?
Đó đâu phải là công việc?
Đó không phải việc cho người làm.
Em biết chị coi thường em,
cả nhà đều coi thường em.
Đúng là em bất tài, ngu đần,
không thể khiến bà nội
được nở mày nở mặt,
nhưng em cũng đâu có lười biếng,
ở nhà ăn bám.
Dựa vào đâu
mà em không được sống tốt?
Em không muốn bị bọn họ khinh khi nữa.
Em muốn tự kiếm tiền
bằng chính đôi tay mình.
Em muốn được như chị.
Em muốn được giống như chị.
Được rồi,
đừng khóc nữa.
Anh nói xem nên để cô ta làm gì?
An Gia, Luna, hay là Khởi Hàng?
Em yên tâm
cho cô ta làm
ở những chỗ liên quan đến em thế sao?
Dễ dàng tin tưởng cô ta thế à?
Nếu cô ta thật sự muốn thay đổi
thì nên bắt đầu từ tầng dưới cùng.
Chẳng phải trước đây cô ta
có kinh nghiệm làm việc ở tiệm ăn sao?
Anh thấy
chi bằng cứ để
cô ta làm nghề cũ,
bán cơm hộp ấy.
Cũng để xem
liệu có phải cô ta
đã thật sự nghĩ thông suốt không.
Anh suy nghĩ thấu đáo lắm.
Bán cơm hộp cũng được đấy,
ít nhất không lo bị đói.
Vậy bán ở đâu được nhỉ?
Việc buôn bán không thể quá kém,
người qua lại phải đông,
khách hàng
cũng không được quá kén chọn.
Chỗ như vậy...
chẳng phải trong huyện có sẵn một nơi sao?
Phải rồi,
hơn nữa chúng ta còn có người quen.
Anh thật thông minh.
Tất nhiên rồi.
Đến nhà rồi.
Vậy em đi nhé.
Tạm biệt.
Tới rồi, là ở đây.
Cả nhà ông Dương
sắp về quê,
nên muốn nhượng lại sạp hàng này.
Đừng thấy sạp nhỏ,
làm ăn khá lắm đó.
Cái này... ở chỗ Kha Nhất Hùng
em cũng nấu cơm mà.
Tìm... tìm việc cho em
mà vẫn giống thế à?
Đây...
Hạ Hồng Hà
đúng không?
Thích thì làm,
không thích thì
cút về chỗ của Kha Nhất Hùng.
Cô muốn tìm loại việc gì?
Biết tiếng Anh không?
Biết tiếp khách không?
Có thể chỉnh sửa tài liệu không?
Được rồi, chị đừng khích cô ấy nữa.
Cô ấy à,
đừng không biết tốt xấu.
Mấy đồng lương mà Kha Nhất Hùng trả cô
còn không đủ để cô
trả tiền thuê nhà đúng không?
Hiểu Lan đã giúp cô
thầu lại cái sạp này rồi.
Sau này cô làm chủ,
tự làm tự hưởng nhé.
Tốt hơn bọn tôi hồi xưa
bao nhiêu lần rồi.
Hạ Hồng Hà,
tôi thấy cô vẫn còn cứu vãn được
nên mới muốn giúp cô một tay.
Hồi xưa chị Bạch cũng phát triển dần
từ bán hoa quả,
tôi cũng từ bán trứng vịt, bán bánh rán,
đều là những việc bẩn thỉu,
mệt nhọc mà nên.
Điểm xuất phát của mọi người đều như nhau,
nhưng đi được bao xa
thì phải dựa vào chính cô.
Cái nghề bán cơm hộp này
tuy có vẻ không oai,
nhưng chỉ cần cô không tham,
không lười,
không muốn làm ký sinh trùng nữa
thì chí ít
cũng đảm bảo cô sẽ không chết đói.
Dù em không hiểu
những đạo lý lớn lao mà chị nói,
nhưng đến Hạ Tử Ngọc
cũng không đấu lại chị,
vậy chắc chắn là chị giỏi hơn rồi.
Nghe theo chị
chắc chắn không sai.
Chị,
chị có muốn biết
chuyện về bác hai em...
Tôi không muốn biết.
Từ giờ sạp hàng kia là của cô nhé.
Cô tự dọn dẹp đi.
Đứng lại!
Tao hỏi mày,
tại sao mày lại bỏ việc
ở chỗ ông chủ Kha?
Mày không kiếm tiền thì ai nuôi mày?
Bác hai của mày
lại bị con yêu tinh kia
quyến rũ đi mất rồi,
cũng chẳng chịu mang tiền về nhà nữa.
Bà nội.
Tao biết sống thế nào đây?
Cháu không muốn làm ở đó từ lâu rồi.
Ông chủ Kha
hoàn toàn không coi cháu là người.
Cháu có thể tự tìm việc được.
Tao cho mày...
Bà lại đánh cháu à?
Bây giờ bà chẳng quản được ai,
nên chỉ biết lôi cháu ra đánh phải không?
Cháu biết mọi người đều khinh cháu,
cháu phải tự dựa vào mình thôi.
Mày...
Mày muốn làm loạn phải không?
Cái con yêu tinh này!
Đừng khóc nữa,
ồn chết đi được.
Lỡ ảnh hưởng đến
đứa con trong bụng tôi,
để xem Đại Quân còn lo cho bà không.
Hay là bà muốn dọn ra ngoài
cùng với nhà chú út?
Cái đồ yêu... yêu tinh này.
Tôi là yêu tinh,
thế bà là gì?
Còn đứa bé trong bụng tôi,
cháu nội của bà lại là gì?
Bà nghĩ cho kỹ rồi hẵng nói.
Được,
được lắm.
Cô cứ chờ đấy.
Chờ Đại Quân nhà tôi về,
tôi sẽ bảo nó dạy dỗ cô cho nên thân.
- Anh ấy còn dạy dỗ tôi á?
- Dạy dỗ bà thì có.
Cuộc sống của nhà ta
càng ngày càng kém
ít nhất có hơn nửa là tại bà đấy.
Trước đây bà bắt nạt
Lưu Phần và Hạ Hiểu Lan.
Kết quả thì sao?
Người ta phất lên rồi.
Giờ lại muốn bắt nạt tôi à?
Đại Quân bị bà lừa một lần rồi,
bà nghĩ lần này
anh ấy vẫn sẽ nghe lời bà sao?
Tôi...
Loạn thật rồi!
[Hào Hùng Ma Tước]
Sao lại không phỗng được nhỉ?
Đây là doanh thu của tháng này.
Chỉ có bấy nhiêu thôi à?
Đánh đi, đánh đi, đánh đi,
không liên quan tới mọi người.
Đại ca.
Gần đây có mấy công trường
đều chuyển sang hợp tác
với đội xe nhà họ Bạch rồi.
Đều do Bạch Trân Châu
tự dẫn người đi đàm phán đấy.
Mấy tên tài xế đó đều là anh em đồng môn
trong võ quán nhà họ Bạch.
Ai nấy đều biết tí võ vẽ.
Cộng thêm uy tín
từ vụ hồ Kim Sa,
những mối không thân thiết với chúng ta
đều bị Bạch Trân Châu nói một câu
là nẫng tay trên luôn rồi.
Việc làm ăn hai tháng nay quả thực là...
Nhưng mà việc kinh doanh quán mạt chược
vẫn khá ổn đấy.
Quán mạt chược?
Ngày nào ông đây cũng
hì hục làm lụng cả ngày,
vậy mà vẫn phải chui rúc
ở cái tiệm mạt chược này.
Kiếm mấy đồng lẻ đó còn chẳng đủ
nuôi mấy đứa mày.
Tiếp đi.
Hạ Hiểu Lan, Bạch Trân Châu...
Ông đây vốn không muốn gây thù
với hai con đàn bà các cô,
nhưng các cô cứ ép tôi.
Hẹn được bà chủ Hạ đi ăn một bữa
thật chẳng dễ dàng gì.
Không ở Hồng Kông, Trung Quốc
thì cũng đang ở Giang Thành.
Cô không cố ý trốn tôi đấy chứ?
Tôi đâu có làm gì phạm pháp,
sao phải trốn kiểm sát viên Khương?
Tôi rất xin lỗi
về chuyện của mẹ tôi.
Cô không cần phải xin lỗi tôi.
Thực ra tôi thấy
cô ấy nói cũng khá đúng.
Lúc hỏa hoạn xảy ra,
phản ứng đầu tiên của cô
là đẩy Châu Thành ra.
Tôi nên nói lời cảm ơn với cô mới phải.
Bất kể lúc đó
người ngồi cùng xe với tôi là ai,
cho dù là người
mà tôi không thích lắm như cô,
tôi cũng sẽ đẩy ra,
đó là bản năng của tôi.
Tất nhiên tôi cũng tin rằng
nếu đổi lại là cô,
cô cũng sẽ không mặc kệ tôi.
Cảm ơn sự thẳng thắn của cô,
cũng cảm ơn vì
cô đã đánh giá tôi cao như vậy.
Tôi và Châu Thành
lớn lên từ nhỏ cùng nhau,
nói là thanh mai trúc mã cũng không quá.
Tôi thực sự thích Châu Thành,
chuyện này không có gì phải che giấu cả,
mà muốn giấu cũng chẳng được,
nó giống như vết sẹo trên người vậy.
Huống hồ, chỉ cần hai người
còn chưa kết hôn
thì tôi vẫn có cơ hội,
không phải sao?
Tôi nói thẳng ra như vậy
là vì không muốn chúng ta
giao tiếp lúng túng,
cũng không muốn
ảnh hưởng đến
công việc kế tiếp của chúng ta.
Về vụ buôn lậu
và mấy sự cố vừa qua,
tôi cũng muốn điều tra cho rõ.
Thực ra tôi cũng chẳng thích
có một tình địch đâu.
Nhưng tôi rất thích sự thẳng thắn của cô.
[Nếu,]
[chỉ nói là nếu thôi.]
[Nếu như mình không]
[đến thế giới này,]
[có lẽ câu chuyện của cô ấy và Châu Thành]
[sẽ có một khả năng khác.]
Ông Ổ, xin mời.
Ông Ổ
có đề xuất gì không ạ?
Chọn được chỗ này tốt đấy.
Ở giữa có một cái hồ,
chỉ cần thiết kế cảnh quan kiến trúc tốt
thì không sai đi đâu được.
[Chẳng lẽ lại thiết kế kém được,]
[tốt xấu gì mình cũng]
[tốt nghiệp khoa Kiến trúc
trường Hoa Thanh mà.]
[Hơn nữa còn có cả thầy Mao chỉ dẫn nữa.]
Sếp Hạ,
có thể tính phí xem mặt bằng của tôi
vào tiền mua
một căn hộ ở hồ Kim Sa được không?
Vậy thì tốt quá.
Ông Ổ sẵn lòng vào ở
chính là cách quảng cáo tuyệt nhất
cho hồ Kim Sa chúng tôi.
Phong cảnh nơi này rất đẹp,
xung quanh còn có tiện ích cao cấp,
lại không ồn ào như Hồng Kông, Trung Quốc.
Quả thực là một nơi đáng sống.
Tuy nhiên, cá nhân tôi
có một đề xuất này.
Thay đống cốt thép này bằng cát đi.
Trong quá trình thi công
mà chất đống như vậy
thì sẽ rất dễ xảy ra tai nạn.
Mặc bộ này thế nào?
Trông đẹp lắm.
Liệu có bị lạnh không nhỉ,
hay em đổi bộ khác?
Hiểu Lan,
mình sắp muộn giờ rồi.
Được rồi, xong.
Đi thôi.
Được rồi, đi, đi, đi thôi.
Khoan đã,
để quên quà tặng Trân Châu rồi.
Hiểu Lan,
con lại đây chút đi.
Vâng.
Anh đi lấy nhé,
ở trong cái túi trên bàn ấy.
Ừ.
Tiểu Vĩ, cố lên.
Tiểu Vĩ, cố lên chứ,
có cần tôi giúp không hả?
Hai tay mà không vật nổi
một tay của người ta à,
để tôi giúp cậu đi.
Được không?
Đừng nói nữa, tôi đang ráng đây mà.
Chị Bạch.
Trân Châu.
Đến rồi à?
Sinh nhật vui vẻ nhé.
Tiểu Vĩ, giờ cậu giỏi quá nhỉ,
cậu còn không vật thắng chị Bạch
mà đòi vật cả anh ba hả?
Thua anh ba thì em vẫn oai chứ sao?
Em...
Em mua cho chị cái bánh sinh nhật đây.
Chị đã bảo rồi,
chị chẳng khoái mấy cái đồ Tây này đâu.
Chị gọi mì trường thọ rồi,
lát nữa là lên mà.
Không được, đón sinh nhật mà,
vẫn phải có bánh ngọt chứ.
Tôi nói chị nghe, chị Bạch à,
bây giờ đang thịnh hành món này đấy.
Chị cứ theo phong trào thôi,
mau thổi nến đi.
Chị Bạch,
đây là quà sinh nhật tặng chị.
Cảm ơn nhé,
lát nữa chị sẽ mở.
Vâng.
Ừ.
♪ Mừng ngày sinh nhật của em ♪
♪ Mừng ngày sinh nhật đáng yêu ♪
♪ Mừng ngày đó em sinh ra đời ♪
♪ Chúc mừng sinh nhật của em ♪
Bà chủ Bạch,
tôi cũng
hát chúc mừng sinh nhật cô rồi đấy.
Sao,
không cắt cho tôi miếng bánh à?
Ông chủ Kha à,
sao thế?
Đấu công khai không lại
thì chạy đến đây hăm dọa à?
Ý của bà chủ Bạch là
không nể mặt họ Kha tôi đây hả?
Đội xe nhà họ Bạch tôi
kiếm cơm nhờ thực lực của mình,
mắc mớ gì phải nể mặt anh?
Anh em nhà mình
không sửa được tật trộm cắp vặt,
mất địa bàn thì đổ tại tôi à?
Tôi nói cho anh biết,
bất kể là miếng bánh làm ăn,
hay là miếng bánh sinh nhật hôm nay,
tôi cũng không chia cho anh đâu.
Các anh em.
Có.
Chẳng phải chúng ta
đã chuẩn bị quà cho bà chủ Bạch rồi à?
Dâng quà lớn lên.
Dừng tay!
Còn muốn tiếp tục không?
Ai cũng khá phết nhỉ.
Nếu mà
bà chủ Bạch với bà chủ Hạ
đã không nể mặt,
vậy chúng ta
gặp nhau trên thương trường vậy.
Ngon đấy, bánh ngon đấy.
Đi.
Không sao chứ?
Hiểu Lan, không sao chứ?
Không sao.
Đám chết tiệt này.
Bánh sinh nhật đang ngon lành
lại bị phá hỏng rồi.
Không sao đâu chị Bạch.
Vừa rồi chị bảo
vẫn còn bát mì trường thọ mà.
Còn bánh thì
để em mua lại cho chị cái khác, nhé?
Nhưng hôm nay tên Kha Nhất Hùng này
làm ầm lên như vậy,
sau này chị và anh ba Phan
phải thật cẩn thận đó.
Yên tâm đi Hiểu Lan,
có tôi ở đây,
tên Kha Nhất Hùng đó
không dám làm gì đâu.
Được rồi, được rồi,
mau ăn cơm đi thôi,
đói tới mức
tôi hết sức luôn rồi.
Đúng, ăn cơm thôi.
Hiểu Lan.
Dạo này
em có chuyện gì à?
Chuyện gì là sao?
Chỉ là anh thấy em
hay ngẩn người ra,
có lúc như mất hồn vậy.
Em đang nghĩ gì thế?
Có lẽ tại dạo này em bận quá thôi.
Em...
[Mình đang nghĩ gì ư?]
[Chính mình cũng không rõ nữa.]
[Khoảnh khắc vừa rồi,]
[thậm chí mình còn không nhận ra]
[Kha Nhất Hùng là ai.]
Đây là gì thế?
Hiểu Lan.
Đầu tiên, anh xin lỗi em,
anh đã đọc cuốn sổ tay này rồi.
Nhưng nội dung bên trong
thực sự là anh không hiểu nổi.
Những dãy số này
trông có vẻ như là ngày tháng.
Nhưng nếu là ngày tháng
thì cũng có rất nhiều chỗ vô lý.
Ví dụ như 15081983,
đó rõ ràng là ngày tháng.
Vậy nếu Tết Dương lịch 2026
cũng là ngày tháng
thì đó là hơn 30 năm sau lận.
Hiểu Lan,
có phải em đang giấu giếm điều gì không?
Một vài điều
mà anh không thể hiểu nổi,
hoặc là một vài chuyện
mà anh không thể tiếp nhập được?
Ví dụ như
em đến từ hành tinh khác.
Hay là
em đến từ tương lai?
Đúng thế.
Em đến từ tương lai.
Em biết điều này rất khó để tin.
Nói thật,
chính em cũng không tin nổi nữa.
Em cũng
không còn nhớ rõ
mọi chuyện đã xảy ra thế nào nữa rồi.
Em cũng không biết
phải giải thích với anh thế nào
mới khiến anh tin được.
Hiểu Lan,
anh tin.
Tại sao thế?
Thực ra có rất nhiều lúc
anh đều có thể cảm nhận được
là em đang che giấu.
Hiểu Lan này,
trong con người em luôn có
một sự dũng cảm và kiên định
khác với mọi người.
Có lúc rất táo bạo,
có lúc lại rất bí ẩn.
Những điều này đều không bình thường.
Vì vậy anh đã từng nghĩ mãi,
có thể em không giống
những người khác.
Nhưng anh không nghĩ ra nguyên nhân.
Thế anh không sợ sao?
Bất kể em đến từ đâu,
là ngoài vũ trụ
hay hành tinh khác cũng được,
em vẫn là
Hạ Hiểu Lan mà anh đã quen biết
bao nhiêu năm nay.
Em vẫn là
Hạ Hiểu Lan mà anh
đã thích ngay từ lần đầu gặp mặt.
♪ Thời gian sao mà keo kiệt,
dứt bỏ cả những kỷ niệm ♪
Người mà anh thích
chưa bao giờ
là em đến từ nơi nào,
♪ Nhưng tôi vẫn nhớ mãi
lời hẹn ước yêu thương ♪
mà là em trước mắt anh.
♪ Xin hãy hết lòng gọi tên tôi ♪
♪ Để muôn vì sao bừng sáng lấp lánh ♪
♪ Xin hãy hết lòng đáp lại tôi ♪
♪ Đến chân trời góc bể vẫn không thôi ♪
♪ Dẫu sóng gió dữ dội,
tôi cũng không lùi bước ♪
♪ Chạy về nơi bến cảng có người ♪
Cảm ơn anh,
Châu Thành.
♪ Bên nhau đến mãi mãi ♪
Vậy nên,
ngày đầu tiên anh gặp em
chính là ngày em tới à?
Đó cũng là một sự lãng mạn
thuộc về chúng ta.
Thế dạo này
em gặp chuyện gì à?
Tại sao lại đột nhiên
viết những thứ này ra?
Chuyện này hơi phức tạp,
em không biết
phải giải thích với anh thế nào.
Tóm lại
là bắt đầu từ khi gặp Trần Tích Lương.
Anh ấy là người
có liên quan đến em trong tương lai.
Cũng là từ khi gặp anh ấy,
dường như em đã quên rất nhiều chuyện.
Em của tương lai,
em của ban đầu,
em của hiện tại
dường như đang dần dần biến mất.
Anh Khang ạ.
Mẹ à,
bác sĩ dặn con
nên nói chuyện nhiều với mẹ,
bảo là mẹ nghe thấy được.
Dạo này con sống cũng khá tốt.
Sếp Hạ là người sếp
tốt nhất trên đời này.
Cô ấy tin tưởng con,
dạy con cách làm việc.
Con nhất định sẽ cố gắng,
không phụ sự kỳ vọng của cô ấy.
Mẹ à,
giá như mẹ có thể tỉnh lại,
thấy bây giờ con sống tốt thế nào
thì tốt biết mấy.
Anh hiểu rồi.
Trí nhớ của em đang dần trở nên hỗn loạn,
khiến em cảm thấy mình sắp rời đi.
Vì vậy,
em muốn tranh thủ thời gian
hoàn thành ước nguyện,
nên mới làm mọi việc
gấp gáp như vậy.
Thậm chí
còn muốn đẩy anh cho Khương Nghiên.
Hôm đó ở văn phòng luật,
em nhìn thấy anh và Khương Nghiên
đang họp.
Em không vào
thật sự là vì sợ
quấy rầy anh làm việc sao?
Hay là dù chỉ trong
một khoảnh khắc,
em đã từng muốn đẩy anh về phía cô ấy?
Chỉ là trong một khoảnh khắc thôi.
Không ngờ anh lại phát hiện ra.
Nhưng ngay sau đó em đã hối hận rồi.
Sao em có thể
thật sự đẩy anh ra chứ?
Em chỉ
hơi sợ,
sợ em đột nhiên biến mất
giống như khi
em xuất hiện một cách khó hiểu.
Em có hơi
không biết phải làm sao.
Vậy em
cảm thấy thế nào khi mới đến
thời không này?
Lúc đầu
chỉ nghĩ rốt cuộc đây là
cái nơi quái quỷ nào vậy.
Sau đó gặp mẹ em, Lưu Phần,
còn cảm thấy số mệnh của Hạ Hiểu Lan này
đúng là tệ hại đến cùng cực.
Có lẽ chính vì số mệnh của cô ấy
đã quá tồi tệ tới tận cùng,
lại thêm đó vốn là
cuộc đời của người khác,
nên em bỗng có
một dũng khí khó hiểu.
Sau đó
em lại nghĩ,
nếu như
đây thật sự là cơ hội
ông trời ban cho em
để làm lại từ đầu
thì em nhất định phải sống hết mình
một lần.
Đừng khinh thiếu niên nghèo.
Đừng khinh thiếu niên chí lớn chưa thành.
Vậy tại sao lại thay đổi?
Tại sao phải tự đặt lên vai mình
gánh nặng nặng nề như vậy?
Phải đó, tại sao nhỉ?
Bởi vì em đã nhận được
rất nhiều, rất nhiều tình yêu.
Có tình yêu của anh,
còn có của mẹ em.
Em sợ mình không thể báo đáp,
cũng sợ
sự xuất hiện của mình
sẽ làm rối loạn thời không này,
khiến những người bên cạnh
gặp phải tai họa.
Ví dụ như
Khương Nghiên,
Khang Vĩ,
và cả Thạch Khải.
Tình yêu không phải là gánh nặng.
Sự tồn tại của em
đối với những người yêu em
sẽ không bao giờ là gánh nặng,
mà là niềm vui bất ngờ.
Còn nói gì mà mang đến tai họa.
Anh thật sự phải phê bình em rồi đó.
Lẽ nào nếu không có em,
thế giới này
sẽ luôn thuận buồm xuôi gió sao?
Mọi người đều sẽ không bệnh tật tai ương?
Kha Nhất Hùng
sẽ không còn làm côn đồ nữa?
Người nhà họ Đỗ
cũng sẽ không đi buôn lậu nữa?
Hiểu Lan,
đừng sợ,
cũng đừng băn khoăn.
Dù ở thời không nào,
em cũng có thể tin rằng
biển rộng mặc cá tung tăng,
trời cao mặc chim bay lượn.
Dù ký ức của em có biến mất,
nhưng ký ức của anh thì không.
Anh sẽ không quên
mỗi ngày ở bên em.
Dù có một ngày
em thật sự quên mất
thì anh sẽ kể lại cho em nghe
từng chuyện một, từng việc một,
kể cho đến khi em nghe chán thì thôi,
được không?
Nhưng nếu sớm muộn gì em cũng sẽ biến mất,
vậy chẳng phải tình yêu mọi người bỏ ra
sẽ trở thành vô nghĩa sao?
Những thành tựu mà em đã
liều mình cố gắng đạt được
cuối cùng cũng sẽ
biến thành một giấc mộng.
Không đâu.
Dù chỉ là một giấc mơ,
chỉ cần
đã từng không hối tiếc mà trao đi
thì sẽ không phải là vô nghĩa.
Vậy em còn nhớ
mình đã đến đây như thế nào không?
Cũng không biết
từ khi nào mà em đã quên
rất nhiều chuyện.
Nhưng đôi khi cảm thấy
thực ra quên đi cũng rất tốt.
Có thể trở thành
Hạ Hiểu Lan của hiện tại
cũng rất tốt.
Chị Bạch,
có cả côn nhị khúc nữa à?
Ở đâu ra vậy?
Xem đi,
quà sinh nhật Hiểu Lan tặng tôi đấy,
mua từ Hồng Kông, Trung Quốc về đó.
Chữ ký của Lý Tiểu Long?
Tự tay ký đấy.
Thật không vậy?
Đừng động vào.
Ngón nào chạm vào là tôi bẻ ngón đó.
Cái này của chị nhìn cứ như in ra vậy.
Nào, để tôi biểu diễn một chút.
Đánh.
Thế nào?
Giống.
Quá giống luôn.
Ngầu chứ?
Giống
Lý Tiểu Trùng.
Thằng ranh này!
Chào cô.
Vậy em suy nghĩ thêm đi.
Được.
Hiểu Lan về rồi à?
Chú Thang.
Cháu về rồi à?
Em không đi thì anh cũng không đi nữa.
Đừng làm khó bản thân.
Được.
Vậy anh đi đây.
Chú đi nhé, tạm biệt.
Tạm biệt.
Chú Thang
nói gì với mẹ vậy?
[Thiệp mời - Tiệc chia tay cô Quý Nhã]
Bà cô Quý này
đúng là sống cả đời
chỉ để làm màu.
Muốn về Mỹ thì cứ về thôi,
còn gửi thiệp mời tiệc chia tay gì đó
cho chồng cũ.
Chú Thang của con nói
muốn mẹ đi cùng chú ấy.
Chú ấy sợ một mình lẻ loi
lại bị người ta chê cười.
Theo con thì hai người đừng đi,
cứ mặc kệ bà ta là được.
Đi.
Tại sao lại không đi chứ?
Tiểu Thang không chỉ đơn giản
mời cô đi ăn một bữa cơm,
mà là muốn hỏi cô
có bằng lòng chính thức công khai
mối quan hệ giữa hai người,
có đứng về phía cậu ấy hay không.
Thực ra tôi cũng hiểu ý anh ấy,
chỉ là
tôi vẫn chưa suy nghĩ kỹ.
Mẹ,
vậy mẹ cứ suy nghĩ kỹ lại đi.
Vẫn còn mấy ngày nữa mà.
Bà Vu,
cháu nhớ hôm trước
có thấy một loại
bánh ngọt Quảng Đông gì đó
trong phòng bà,
nhìn ngon lắm.
- Là... là...
- Thật sao?
Là cái nào nhỉ? Bà cho cháu xem thử đi.
Cô kéo tôi đi làm gì?
Cô... sao cô
không khuyên mẹ cô đi?
Bà Vu,
bà cũng biết
chuyện công khai mối quan hệ
của hai người là chuyện lớn.
Cháu thấy nên để mẹ cháu tự mình
suy nghĩ cho kỹ.
Chúng ta có thể giúp,
nhưng vẫn phải tự mẹ cháu
hạ quyết tâm mới được.
Một khi đã bước một bước này
thì cuộc sống sau này sẽ có
những thay đổi vô cùng lớn.
Có chút do dự
cũng là chuyện rất bình thường.
Vậy ý cô là
mẹ cô sẽ đi phải không?
Sau bao nhiêu năm rèn luyện như vậy,
mẹ cháu đã sớm không còn là
người không biết từ chối như trước nữa.
Cháu thấy việc mẹ do dự
chứng tỏ là có tình cảm
với chú Thang.
Chỉ là
cần thêm chút thời gian
để xây dựng lòng tin.
Vậy
chúng ta không làm gì cả sao?
Vậy cũng không phải,
vẫn phải làm chút gì đó.
Hiểu Lan.
Mẹ, đúng lúc lắm.
Đây là bộ váy
mà Trần Tích Lương may riêng cho mẹ,
mẹ đi thử xem
có vừa không.
May riêng á?
Đi đi, đi đi, đi đi.
Cái... cái này đắt lắm nhỉ?
Không đắt.
Hiểu Lan,
thế nào?
Con thấy có được không?
Đẹp lắm.
Mẹ soi gương mà xem.
Có phải màu này lòe loẹt quá không?
Không lòe loẹt, rất hợp với mẹ.
Mẹ của bây giờ và trước đây
cứ như hai người hoàn toàn khác vậy.
Con thấy giữa mẹ và chú Thang
không hề có khoảng cách gì cả.
Mẹ có sự nghiệp,
có mục tiêu của riêng mình,
lại dịu dàng, xinh đẹp,
không phụ thuộc vào bất kỳ ai.
Chú Thang cũng chưa từng
khinh thường mẹ.
Mẹ nên tự tin hơn một chút.
Hơn nữa, mẹ xem bây giờ mẹ đẹp như vậy,
con thấy
rõ ràng chú Thang mới là người được lợi,
đúng không?
Bà Vu.
Hiểu Lan nói đúng đấy.
Cô phải có niềm tin vào bản thân.
Cô xem bây giờ công việc của cô
tốt như vậy,
lại còn xinh đẹp thế này.
Tiểu Thang để ý đến cô
là vì cậu ấy có mắt nhìn.
Đừng tự hạ thấp mình.
Nào.
Đeo cái này vào đi.
Bà Vu,
cái này quý giá quá.
Người đẹp vì lụa, lúa tốt vì phân.
Cô xem,
phối với bộ đồ
Hiểu Lan chọn cho cô
đúng là càng làm tôn nhau lên.
Bà Vu,
bà lấy cả
bảo bối quý giá nhất
ra rồi phải không?
Đẹp quá, cảm ơn bà Vu.
Bà thiên vị thật đấy.
Nhìn xem,
trông có giống
vợ phó chủ tịch thành phố không?
Giống.
Mẹ,
mẹ nghĩ kỹ chưa?
Rốt cuộc có đi hay không?
Đi.
Từ từ thôi, từ từ thôi.
Nào.
Anh không biết đâu,
mẹ em mặc
bộ váy do Trần Tích Lương thiết kế
trông sang lắm.
Chẳng phải lúc trước anh từng nói
Luna có thể làm
một dòng cao cấp,
kiểu may đo riêng cho khách hàng sao?
Ở tương lai, cái này gọi là
thời trang cao cấp.
Em thấy bây giờ
ngày càng nhiều người có khả năng chi trả,
hoàn toàn có thể làm được.
Đầu óc kinh doanh
đầy khôn ngoan của em
ngày nào cũng vận hành
với tốc độ chóng mặt như vậy sao?
Phải,
từ khi có người nói với em rằng
biển rộng mặc cá tung tăng,
trời cao mặc chim bay lượn.
Từ đó trở đi,
em chỉ nghĩ
làm sao để sự nghiệp của mình
bay cao hơn nữa,
không nghĩ đến những chuyện
không thể kiểm soát nữa.
Được thôi,
vậy em cứ cố gắng mà bay cao đi.
Bay mệt rồi
thì anh sẽ về nhà
nấu mì tương đen cho em ăn.
Châu Thành,
không lẽ anh cũng
xuyên không tới đây đấy à?
Sao lại nói như vậy?
Bởi vì ở thời đại của bọn em
có một câu nói rất thịnh hành.
Người khác chỉ quan tâm
bạn bay cao đến đâu,
chỉ có tôi
quan tâm bạn bay có mệt hay không.
Vẫn không giống.
Anh không chỉ quan tâm
em bay có mệt hay không,
mà anh cũng quan tâm
em bay có cao hay không.
Anh định làm em áp lực đến chết đấy à?
Là sao?
Đây cũng là
câu nói thịnh hành ở thời của các em à?
Vậy thế giới sau này
sẽ như thế nào?
Sau này à?
Lại đây.
Sau này, nơi đây sẽ mọc lên
rất nhiều tòa nhà cao tầng.
Nhưng dù xây nhiều nhà như vậy,
mỗi thành phố
vẫn sẽ có rất nhiều người
không tìm được một mái nhà cho riêng mình.
Còn nữa,
sau này
máy nhắn tin
sẽ sớm chẳng còn ai dùng nữa,
cả điện thoại cục gạch
cũng sẽ bị đào thải.
Ai cũng sẽ có điện thoại di động,
ai cũng có thể dùng được.
Liên lạc bằng điện thoại
cực kỳ thuận tiện,
nhưng vẫn sẽ có những người
mà anh muốn liên lạc
lại chẳng thể liên lạc được.
Tốc độ phát triển trong tương lai
sẽ rất rất nhanh.
Ai nấy đều tất bật, hối hả,
cũng sẽ có thêm nhiều người
rời xa quê hương,
đổ xô về những thành phố lớn,
để cố gắng gây dựng
một tương lai cho riêng mình.
Nhưng nghe vậy
thì cũng
chẳng khác bây giờ là mấy.
Sao lại không khác?
Đến lúc đó, máy tính và ô tô
sẽ trở nên phổ biến.
Nhưng cuối cùng
mỗi người đều sẽ bị
một chiếc điện thoại nhỏ xíu trói chặt.
Còn những chuyện khác thì sao?
Điều anh quan tâm hơn là
lúc đó
chúng ta có quen nhau không?
Có ở bên nhau không?